# NFLS T1

做 DP 时注意排除重复无用转移，这有时可以通过变换状态实现。不要过早陷入对式子做形式化变形的步骤。

考虑如下 DP：

>有一个长度为 $n$ 的空序列，和 $m$ 个物品。我们要把这 $m$ 个物品放进序列里（一个位置只能放一个物品）（物品互异）
>
>要求连续的空位置长度不能超过 $K$，且物品必须全部放完。
>
>定义一个合法序列的权值为：
>$$
>\prod_{i=1}^n\frac{1}{c+m-\sum_{j=1}^{i-1}[j \ 位置放了物品]}
>$$
>求所有合法序列的权值之和

可以设计出一个在 $n$ 上跑的 DP，$f_{i,j,k}$ 表示决策了前 $i$ 个序列位置，已经放了 $j$ 个物品，连续 $k$ 个位置为空位。转移是容易的
$$
f_{i,j,0}\leftarrow \frac{m-j+1}{c+m-j+1}f_{i-1,j-1,k}\\
f_{i,j,k}\leftarrow \frac{1}{c+m-j}f_{i-1,j,k-1}\\
$$
复杂度为 $O(n^2m)$，不够理想。容易注意到，状态数已经是 $O(n^2m)$ 了，需要压缩状态。

这种时候可能会试图整体维护某个维度来降低复杂度，不过这似乎通常是困难的。

考虑转移的过程，可以注意到不放物品的转移十分 "重复"。放物品的转移是关键的，是因为放下物品会影响此后的转移系数，而不放物品则不会产生影响。

而转移系数不会发生变化，这启示我们跨过所有连续的不放物品转移，只考虑物品转移，再统一计算物品转移间的 "不放物品"转移。

设计状态 $f_{i,j}$ 表示已经放了**$i$ 个物品**，已经**用了 $j$ 个空位**。转移时枚举这个物品和上个物品之间有多少空位，依然是容易的：
$$
f_{i,j}\leftarrow\frac{m-i+1}{c+m-i+1}\sum_{p=j-min(j,K)}^{j}\left(\frac{1}{c+m-i+1}\right)^{j-p} f_{i-1,p}
$$
把内侧的转移系数移出来一部分，系数变得与 $j$ 无关，即可使用前缀和优化
$$
f_{i,j}\leftarrow\frac{m-i+1}{(c+m-i+1)^{j+1}}\sum_{p=j-min(j,K)}^{j}(c+m-i+1)^{p} f_{i-1,p}
$$
复杂度 $O(nm)$

# NFLS T2

### 1 思考过程

如果面对一个难以刻画的过程，且只询问结果，可以从结果出发，尝试转换成判定性问题，例如通过二分答案。

面对一个判定性问题，可以采取半分析半猜的方法。只要不是纯瞎猜一般都有道理。

### 2 __gnu_pbds::tree 的一些处理

下省略 `namespace __gnu_pbds`

有时候为了节约时间，用 pbds 的 tree 是一个很好的选择。一个一般的定义：

```
tree<int,null_type,less<int>,rb_tree_tag,tree_order_statistics_node_update>
```

tree 是不可重复的。如果需要支持重复，有以下两个方法：

- 全部改为 pair<int,int>，相当于人为地钦定一个顺序
- 比较器使用 less_equal

推荐第二个做法。第一个做法通常会极大地增加常数。

需要注意的是，使用 less_equal 比较器会使得 tree 无法判断两个元素是否相等。因为 STL 使用 `!cmp(A,B) && !cmp(B,A)` 来判断元素相等，这在 less 下可行，但 less_equal 则不可行。这会产生一些影响，具体地：

- `lower_bound(key)` 将会返回 `upper_bound(key)` 的结果。这是因为 STL 无法判断元素相等，相等的元素被划为小于 $key$
- `upper_bound(key)` 将会返回 `lower_bound(key)` 的结果。这是因为 STL 无法判断元素相等，相等的元素被划为大于 $key$
- 无法使用 `erase(key)`，因为无法判断元素相等。不过 `erase(iterator)` 可以使用，因此可以使用 `erase(upper_bound(key))` 来删除元素

`tree_order_statistics_node_update` 是树的更新策略。这个默认的策略提供了一些很常用的查询操作，例如查 rank，根据 rank 查元素等。我们可以自己定义更新策略。

在更新策略类中实现的函数会在 tree 中公开，可以直接调用

例如，维护子树大小的同时维护子树和，支持查询范围和等常见操作。

```
struct Info{
	int sz;
	LL sum;
	Info(int sz=0,LL sum=0):sz(sz),sum(sum){}
	Info operator + (const Info& x)const{
		return Info(sz+x.sz,sum+x.sum);
	}
	void operator += (const Info& x){
		sz+=x.sz;
		sum+=x.sum;
	}
};
template<class cptr,class ptr,class cmp,class _alloc>
struct dsupdate{
	typedef Info metadata_type;
	virtual cptr node_begin() const = 0;
	virtual cptr node_end() const = 0;
	int rank(LL k){
		int ret=0;
		auto it=node_begin();
		while(it!=node_end()){
			auto lc=it.get_l_child();
			auto rc=it.get_r_child();
			if(((**it)>=k)){
				it=lc;
			}else{
				ret++;
				if(lc!=node_end())	ret+=lc.get_metadata().sz;
				it=rc;
			}
		}
		return ret;
	}
	LL presum_by_num(int x){
		LL ret=0;
		auto it=node_begin();
		while(1){
			auto lc=it.get_l_child();
			auto rc=it.get_r_child();

			if(lc!=node_end()){
				if(lc.get_metadata().sz>=x){
					it=lc;
					continue;
				}
				x-=lc.get_metadata().sz;
				ret+=lc.get_metadata().sum;
			}

			x--;
			ret+=**it;
			if(x==0)	return ret;
			
			it=rc;
		}
	}
	LL sum_by_rank(int l,int r){
		LL ret=presum_by_num(r);
		if(l>1)	ret-=presum_by_num(l-1);
		return ret;
	}
	int LOWER_BOUND(LL k){
		int ret=n+1;
		int lf=0;

		auto it=node_begin();
		while(it!=node_end()){
			auto lc=it.get_l_child();
			auto rc=it.get_r_child();

			if((**it)>=k){
				ret=lf+(lc==node_end()?0:lc.get_metadata().sz)+1;
				it=lc;
			}else{
				lf+=(lc==node_end()?0:lc.get_metadata().sz)+1;
				it=rc;
			}
		}
		
		return ret;
	}
	int UPPER_BOUND(LL k){
		int ret=n+1;
		int lf=0;

		auto it=node_begin();
		while(it!=node_end()){
			auto lc=it.get_l_child();
			auto rc=it.get_r_child();

			if((**it)>k){
				ret=lf+(lc==node_end()?0:lc.get_metadata().sz)+1;
				it=lc;
			}else{
				lf+=(lc==node_end()?0:lc.get_metadata().sz)+1;
				it=rc;
			}
		}
		
		return ret;
	}
	void operator () (ptr it,cptr endit){
		auto lc=it.get_l_child();
		auto rc=it.get_r_child();
		Info res(1,**it);
		if(lc!=endit)	res+=lc.get_metadata();
		if(rc!=endit)	res+=rc.get_metadata();
		const_cast<Info&>(it.get_metadata())=res;
	}
};
```

事实上即使懒得写平衡树也可以使用权值线段树等替代。但使用 PBDS 可以专注于数据的维护，还是挺好的。在开启 O2 的情况下，内置的红黑树跑得还是相当快的。

PBDS 的平衡树不可能支持 lazytag，因此区间操作还是需要手写平衡树。

**但分裂是可以做的**

可以使用 PBDS 的平衡树来以极小的码量实现平衡树的 split 与 join，即使拿来对拍也是好的。

`A.join(B)` 代表把 A 合并至 B。需要保证 AB 值域无交，否则抛出异常

`A.split(key,B)` 代表把 A 中 `upper_bound(key)` 及其之后的所有元素分裂至 B。B 中原有内容会被销毁。

> 之所以写 upper_bound 是因为这里的行为也会受到 less_equal 的影响

**交换两个 tree 要使用 `A.swap(B)` 复杂度才是对的**。

但 PBDS 的实现是有问题的，PBDS 实现的 `tree::split` 复杂度实际为 `O(n)`。

一番研究发现是因为它调用了 `std::distance` 来计算子树大小。而 `std::distance` 的行为是愚蠢的。

不过没有关系，我们为 PBDS 的平衡树迭代器特化 std::distance 就行了。一路跳到根节点即可：

```
typedef tree<int,null_type,less<int>,splay_tree_tag,tree_order_statistic_node_update> TREE;
namespace std{
	template<>
    iterator_traits<TREE::iterator>::difference_type distance(TREE::iterator L,TREE::iterator R){
		if(L==R)	return 0;
		auto it=L.m_p_nd;
		while(it->m_p_parent->m_p_parent!=it)	it=it->m_p_parent;
		return it->get_metadata();
	}
}
```

这里能调用根节点迭代器的 metadata 是因为使用了 tree_order_statistic_node_update，它维护的元数据就是子树大小。如果使用自己的更新策略需要自行维护子树大小。

这里使用 splay_tree_tag 的分裂复杂度为均摊 $O(\log)$，如果使用 rb_tree_tag 则为 `O(\log^2)`，但跑的非常慢，其他 tag 则更慢的没边。

---

[unable-to-erase-from-libstdc-policy-based-data-structure](https://stackoverflow.com/questions/59731946/unable-to-erase-from-libstdc-policy-based-data-structure)

[pbds-split-join-is-slow](https://omeletwithoutegg.github.io/2021/07/23/pbds-split-join-is-slow/)