# NFLS T2 (AT_arc128_f)

有 $N$ 张编号为 $1$ 到 $N$ 的卡片。第 $i$ 张卡片上写着整数 $A_i$。这里，$N$ 是偶数。

Snuke 和 Robot 将玩一个游戏，规则如下。

-   游戏主宣布一个排列 $(p_1,p_2,\cdots,p_N)$，给 Snuke 和 Robot。
-   然后，Snuke 和 Robot 轮流进行，Snuke 先开始。每个回合的规则如下。
    -   Snuke 的回合：选择一张剩余卡片并烧掉。
    -   Robot 的回合：选择具有最大 $p_i$ 的卡片 $i$ 并烧掉。
-   当没有卡片剩余时游戏结束。

游戏的最终得分是 Snuke 吃掉的卡片上整数的总和。Snuke 将以最佳方式玩以最大化得分。

有 $N!$ 个排列 $p$ 的 $(1,2,\cdots,N)$。找到所有这些排列的最终得分总和，模 $998244353$。

-   $1 \leq N \leq 10^6$
-   $N$ is even.
-   $1 \leq A_i \leq 10^9$
-   All values in input are integers.

NFLS 还要求支持动态修改 $A_i$

### 题解

好题，学到很多 

先不考虑动态修改 $a_i$

为方便令 $n\leftarrow \frac{n}{2}$

首先发现我们可以把每个 $a_i$ 的贡献拎出来。

具体地，若 $a_i$ 在 $(2n)!$ 个排列中的 $X$ 个里被烧掉了，那么显然它贡献的得分是 $a_iX$

同时我们发现这样一来我们不关心 $a_i$ 是什么了，我们只关心相对大小关系

于是，如果能求出 $f_i$ 表示第 $i$ 大的数被用掉的排列数量，对 $a$ 降序排序，答案显然就是 $\sum_{i=1}^{2n}f_ia_i$，这样修改也是好做的。

问题转化成如何求出 $f_i$

值域是 $2n$ 还是太难做了，考虑求出前 $k$ 大的数被用掉的总次数 $g_k=\sum_{i=1}^kf_i$

这样一来，我们可以把所有 $\ge k$ 的数看作 $1$，把所有 $\lt k$ 的数看作 $0$，转变成了一个 $01$ 问题，$g_k$ 就等于对于所有含有 $k$ 个 $1$ 且长度为   $2n$ 的 $01$ 序列做上述游戏，被 Snuke 选中的 $1$ 的总数。同时我们不关心 $01$ 内部的具体数值，因此 $g_k$ 还要乘上 $k!(2n-k)!$

 对式子的推导暂时到头了，现在我们需要来挖掘这个游戏的性质。容易发现前 $2$ 个数里 Snuke 最多选 $1$ 个，前 $4$ 个里最多选 $2$ 个，以此类推，前 $2i$ 个数里最多选 $i$ 个。如果把 Snuke 选择的数看作 $-1$，没选的看作 $+1$，那我们需要保证所有前缀和均不小于 $-1$。

然而这样还是太抽象了，一个思路是倒着考虑后缀限制。为了第 $i$ 个选择的数的前缀和合法，它前面必须不选至少 $i-1$ 个数。因此第 $i$ 个数的选择范围是 $[2i-1,n]$。

所以我们对于一个确定的 $01$ 序列有了一个确定的算法来求出会选几个 $1$

- 每 $2$ 个 $01$ 打包，不妨设每包有 $c_i$ 个 $1$，则一共有 $n$ 个包，$\sum_i^nc_i=k$
- 倒着从 $n$ 到 $1$ 遍历 $i$
- 先累加 $cnt_1\leftarrow cnt_1+c_i$
- 根据上面的结论，现在我们不得不取一个数。尝试 $cnt_1$ 是否大于 $0$，如果是就可以取一个 $1$，否则就得取 $0$ 了。

枚举所有 $01$ 现在就可以做到 $O(2^{2n}n)$ 的时间求出 $g_k$ 了，比 $O(n!)$ 好多了。我们尝试进一步优化

追踪 $cnt_1$ 的变化，每次操作相当于 $cnt_1\leftarrow\max(0,cnt_1+c_i-1)$。我们把它搬到平面网格上。

转化成：

- 起始位于 $(0,0)$
- 每次可以向右上、右、右下三个方向前进（分别对应 $c_i-1$ 等于 $\{-1,0,1\}$）
- 一共走 $n$ 步
- 向右的方案系数是 $2$（对应 $c_i=1$，此时包内方案有 $01$ 和 $10$ 两种）

- 向右上、右下的方案系数是 $1$
- 如果走到了 $x$ 轴下方， 我们强行向上回到 $x$ 轴，并称这一步 "失败"（对应无法从 $cnt_1$ 中取 $1$ 的情况）
- 否则，我们称这一步 "成功 "（对应从 $cnt_1$ 中取 $1$ 的情况）

这样一来，**每条路径都对应了一种 $cnt_1$ 的变化序列**。这个变化序列所对应的 $01$ 序列数量就是每步的方案系数乘积，取出 $1$ 的数量就是 "成功" 的步数。

~~因此现在可以枚举所有路径，可能比 $2^{2n}n$ 要快一些~~

这一步转化其实很有意思。

- 枚举的是所有 $01$ 序列
- 根据每个 $01$ 序列来计算一系列 $cnt_1$ 的变化
- 根据 $cnt_1$ 的变化来求出我们取了多少 $1$

我们需要的只是最后的答案，**而 $01$ 序列和 $cnt_1$ 的变化并非一一对应，而是多对一的关系**。这一步转化使得我们不必再枚举 $01$ 序列，转而考虑更好刻画的 $cnt_1$ 变化问题——我们把后者成功放到了网格图上考虑，更直观了

现在要继续进一步优化。这个低于 $x$ 轴拉回的限制太抽象了，考虑直接不拉回会怎么样。容易发现，被拉回的步数等价于不拉回时的最小值。于是变成：

- 起始位于 $(0,0)$
- 每次可以向右上、右、右下三个方向前进（分别对应 $c_i-1$ 等于 $\{-1,0,1\}$）
- 一共走 $n$ 步
- 终点必须是 $(n,k-n)$（因为 $\sum_{i=1}^nc_i=k$，所以向上总贡献是 $k$，向下总贡献是 $n$，落点在 $k-n$）
- 向右的方案系数是 $2$（对应 $c_i=1$，此时包内方案有 $01$ 和 $10$ 两种）

- 向右上、右下的方案系数是 $1$
- 对应的 $01$ 序列数量就是每步的方案系数乘积
- 设走过的最小值为 $L$，则取出 $1$ 的数量就是 $n+L$
- 这个路径对 $g_k$ 的贡献是 $k!(2n-k)!(n+L)(每步方案系数乘积)$

如果在给定 $n,k,L$ 的情况下，我们能快速计算所有路径的方案系数乘积之和，我们就做完了。不妨设其为 $S(n,k,L)$

钦定最小值是 $L$ 不好考虑，我们尝试对于最小值 $\ge L$ 的路径求出答案后差分，设其为 $F(n,k,L)$

为了解决掉这个最小值 $\ge L$ 的限制，可以利用折线法做一个小容斥。

设不限制最小值时的答案为 $G(n,k)$，即从 $(0,0)$ 按刚才的方法走到 $(n,k-n)$ 的所有路径的方案系数乘积之和。我们需要从这里面去掉最小值 $\lt L$ 的路径的答案。

对于每个最小值 $\lt L$ 的路径，它一定会经过 $y=L-1$ 这条直线。找到它第一次访问 $y=L-1$ 的点，称其为 $P$，我们沿 $y=L-1$ 对陈路径在 $P$ 后的部分，终点变为 $(n,2(L-1)-(k-n))$。我们发现，所有从 $(0,0)$ 到新终点的路径都对应一条原问题的非法路径。证明可以直接考虑翻转回去。

于是 $F(n,k,L)=G(n,k)-G(n,2L+2n-k-2)$

问题最后变成怎么快速计算 $G(n,k)$。事实上我们要计算的是
$$
[x^{k-n}](x^{-1}+2+x)^n
$$
很巧妙的一个式子，每步的选择变为了多项式每项的选择，纵坐标转化成了 $x$ 的幂次，方案系数转化为了 $x$ 的系数。
$$
[x^{k-n}](x^{-1}+2+x)^n=[x^{k-n}]x^{-n}(1+2x+x^2)^n\\
=[x^{k}](1+2x+x^2)^n\\
=[x^{k}](x+1)^{2n}\\
$$
我趣，二项式定理
$$
G(n,k)=[x^{k-n}](x^{-1}+2+x)^n=[x^{k}](x+1)^{2n}={2n\choose k}
$$

$$
F(n,k,L)=G(n,k)-G(n,2L+2n-k-2)={2n\choose k}-{2n\choose 2L+2n-k-2}={2n\choose k}-{2n\choose k+2-2L}
$$

$$
S(n,k,L)=F(n,k,L)-F(n,k,L+1)={2n\choose k-2L}-{2n\choose k+2-2L}
$$

那很爽了，我们可以计算 $g_k$
$$
g_k=k!(2n-k)!\sum_{L=-n}^{\min(k-n,0)}(n+L)S(n,k,L)\\
=k!(2n-k)!\sum_{L=-n}^{k-n}(n+L)\left({2n\choose k-2L}-{2n\choose k+2-2L}\right)\\
$$
注意 $L$ 的取值范围。$L\le 0$ 显然，$L\le k-n$ 是因为 $n+L$ 需要 $\le k$，因为一共只有 $k$ 个 $1$，不能选更多了。

后面推式子部分是简单的。注意到 $\sum_L$ 内是一个相减的形式，刚好可以随着 $L$ 增加两两抵消，最后做个前缀和就可以了。



修改的部分也是简单的。因为修改的差值很小，考虑每次给 $a_x+1$ 怎么做，发现只有 $O(1)$ 个变化，暴力做就可以了。总复杂度 $O(n+q|y|)$

```
int fac[5000001];
int inv[5000001];
int C(int n,int m){
	if(n<m)	return 0;
	return mul(fac[n],inv[m],inv[n-m]);
}
int g[MAXN];
int f[MAXN];
int G(int n,int k){
	return C(2*n,k);
}
int F(int n,int k,int L){
	return rmv(G(n,k),G(n,2*(L-1)-(k-n)+n));
}
int S(int n,int k,int L){
	return rmv(F(n,k,L),F(n,k,L+1));
}

int n,q;
int a[MAXN];
void gen(){
	static int c[5000005];
	static int s[5000005];
	foru(i,0,2*n){
		c[i]=C(2*n,i);
	}
	s[0]=c[0],s[1]=c[1];
	foru(i,2,5*n){
		s[i]=add(s[i-2],c[i]);
	}
	auto qry=[](int l,int n)->int {
		int ret=s[l+2*(n-1)];
		if(l>=2)	mmv(ret,s[l-2]);
		return ret;
	};
	foru(k,1,n){
		mdd(g[k],mul(n,C(2*n,2*n-k)));
		mmv(g[k],mul(n,C(2*n,2*n+k+2)));
		mmv(g[k],mul(n-k,C(2*n,2*(n-k)+k)));
		mdd(g[k],mul(n+1,C(2*n,2*(n+1)+k)));
		mmv(g[k],qry(k+2*(n-k+1),(n+1)-(n-k+1)+1));
		// foru(L,n-k+1,n+1){
		// 	mmv(g[k],c[2*L+k]);
		// }
		mll(g[k],fac[k],fac[2*n-k]);
	}
	foru(k,n+1,2*n){
		mdd(g[k],mul(n,C(2*n,k)));
		mmv(g[k],mul(n,C(2*n,2*n+k+2)));
		mmv(g[k],mul(0,C(2*n,2*(0)+k)));
		mdd(g[k],mul(n+1,C(2*n,2*(n+1)+k)));
		mmv(g[k],qry(2+k,n));
		// foru(L,1,n+1){
		// 	mmv(g[k],c[2*L+k]);
		// }
		mll(g[k],fac[k],fac[2*n-k]);
	}
	foru(i,1,2*n){
		f[i]=rmv(g[i],g[i-1]);
	}
}

void solve(bool SPE){ 
	n=RIN/2,q=RIN;
	foru(i,1,2*n){
		a[i]=RIN;
	}

	fac[0]=1;
	foru(i,1,5000000){
		fac[i]=mul(fac[i-1],i);
	}
	inv[5000000]=qpow(fac[5000000],mod-2);
	ford(i,5000000-1,0){
		inv[i]=mul(inv[i+1],i+1);
	}
	
	gen();
	
	int ans=0;
	static int b[MAXN];
	foru(i,1,2*n){
		b[i]=a[i];
	}
	sort(b+1,b+1+2*n,[](int x,int y)->bool {
		return x>y;
	});
	foru(i,1,2*n){
		// cerr<<b[i]<<end
		mdd(ans,mul(f[i],b[i]));
	}

	static pair<int,int> rg[1000005];
	foru(i,1,1000000){
		rg[i]={INT_MAX,INT_MIN};
	}
	foru(l,1,2*n){
		int r=l;
		while(r+1<=2*n && b[r+1]==b[l]){
			r++;
		}
		// cerr<<b[l]<<' '<<l<<' '<<r<<endl;
		rg[b[l]]={l,r};
		l=r;
	}

	auto PUSH=[&ans](int x,int rk)->void {
		assert(rg[x].fi==INT_MAX || rg[x].fi-1==rk || rg[x].se+1==rk);
		mdd(ans,mul(f[rk],x));
		chkmax(rg[x].se,rk);
		chkmin(rg[x].fi,rk);
	};
	auto POP=[&ans](int x,bool L)->void {
		assert(rg[x].fi!=INT_MAX);
		if(L){
			mmv(ans,mul(f[rg[x].fi],x));
			rg[x].fi++;
		}else{
			mmv(ans,mul(f[rg[x].se],x));
			rg[x].se--;
		}
		if(rg[x].fi>rg[x].se)	rg[x]={INT_MAX,INT_MIN};
	};
	auto ADD=[&](int x)->void {
		// cerr<<"ADD "<<rg[x].fi<<' '<<rg[x].se<<endl;
		assert(rg[x+1].se==INT_MIN || rg[x+1].se+1==rg[x].fi);
		assert(rg[x].fi!=INT_MAX);
		PUSH(x+1,rg[x].fi);
		POP(x,true);
	};
	auto RMV=[&](int x)->void {
		// cerr<<"RMV "<<rg[x].fi<<' '<<rg[x].se<<endl;
		PUSH(x-1,rg[x].se);
		POP(x,false);
	};

	auto out=[]()->void {
		cerr<<"OP"<<endl;
		foru(i,1,1000000){
			if(rg[i].fi==INT_MAX)	continue;
			cerr<<i<<' '<<rg[i].fi<<' '<<rg[i].se<<endl;
		}
	};
	// out();
	
	while(q--){
		int x=RIN,y=RIN;
		if(y>0){
			foru(i,a[x],a[x]+y-1){
				// cerr<<i<<endl;
				// assert(1<=i && i<=999999);
				ADD(i);
			}
		}
		if(y<0){
			ford(i,a[x],a[x]+y+1){
				// cerr<<i<<endl;
				// assert(2<=i && i<=1000000);
				RMV(i);
			}
			// exit(1);
		}
		a[x]+=y;
		printf("%d\n",ans);
		// out();
	}

	return ;
}
```

这题有几个关键的步骤

- 提取出 $a_i$，发现只需要求出 $f_k$，同时在这之后的修改也是简单的。
- 针对第 $k$ 大求 $f_k$ 困难，转化成最前 $k$ 大求 $g_k$，此时可以把序列变成 $01$，只关心一个数是否属于前 $k$ 大，是从 $n!$ 变为 $2^n$ 的关键一步。
  - 实际上如果不追求进一步优化，对 $f_k$ 也可以用类似的思路？$k$ 变为 $1$，所有比它大的变为 $2$，比他小的是 $0$，也可以减小枚举量。但进一步优化会很抽象，不如 $01$ 序列更好考虑了。
- 在 $01$ 序列上运行算法，发现 $01$ 序列与最为关键的 $cnt_1$ 的变化不是一一对应关系，而是多对一的关系。枚举量进一步缩小到只枚举到 $cnt_1$ 的变化路径
- 对困难的 $\max(0,cnt_1+c_i-1)$ 做转化，变为了更好考虑的 $cnt_1$ 最小值
- 差分，需要计算最小值为 $L$ 的答案，转为计算最小值 $\ge L$ 的答案
- 折线法进一步转化
- 处理组合数

比赛的时候死在第二步了😰️练过这种题以后应该就好一些了

# NFLS T3 (AT_agc049_f)

给定长度为$N$的整数序列$A、B$和$C$。只有满足以下条件时Snuke才会感到幸福。

- 对于每个整数$x$，都满足$\sum_{1 \leq i \leq N} |A_i-x| \leq \sum_{1 \leq i \leq N} |B_i-x|$。

他决定改变$A$中至少$0$个元素以获得幸福。将$A_i$改变为$t$需要花费$C_i \times (A_i-t)^2$。这里，改变后的值$t$也应该是一个**整数**。

找出Snuke获得幸福所需的最小成本总和。

-   $1 \leq N \leq 2 \times 10^5$
-   $0 \leq A_i \leq 2 \times 10^5$
-   $0 \leq B_i \leq 2 \times 10^5$
-   $1 \leq C_i \leq 5$
-   All values in input are integers.

### 题解

