# AT_abc409_g

卷积的部分没啥好说的，主要是前面推式子部分

朴素计算期望，需要做一个 DP $g_{i,j}$ 表示从后往前考虑到 $i$，选了 $j$ 个的概率，进行转移。这个 $j$ 是省不掉的，因为系数与其相关，似乎也提不出来

最后我们需要的只是 $G_i=\sum_jjg_{i,j}$，即枚举出现次数后累加期望

但这个期望是可以直接计算的！发现 $g_{i,j}$ 的系数关于 $j$ 是线性的，期望可以穿透线性的函数
$$
G_i=E[前 i 个选的数量]=E[前i-1个选的数量+第i个选没选]\\
=E[前i-1个选的数量]+E[第i个选没选]\\
=G_{i-1}+E[f(i,前i个选的数量)]\\
$$
然后 $f(i,X)$ 确为线性，于是可以把这个期望拆进去，直接转移 $G_i$ 得到期望

后面还有个部分，计算了这样的式子
$$
\sum_{i=0}^{n-k}F_{i+k}G_i
$$
这样滑动的积的形式。事实上，直接翻转 $F$，即令 $F_i=F_{n-i}$，可以变成
$$
\sum_{i=0}^{n-k}F_{n-k-i}G_i
$$
变成卷积的形式。

因为没怎么推过卷积式子所以卡了有一会，问了GPT才知道是卷积，记录一下

用了 ATCoder Library 的 convolution 和 modint

```
#include <atcoder/modint>
#include <atcoder/convolution>

int n,p;

int ans[MAXN];

int fac[MAXN];
int ifac[MAXN];
int inv[MAXN];

void solve(bool SPE){
	n=RIN,p=RIN;
	
	if(p==100){
		foru(i,1,n){
			cout<<1<<endl;
		}
		return ;
	}
	
	p=mul(p,qpow(100,mod-2));
	
	int q=rmv(1,p);
	int _q=qpow(q,mod-2);
	 
	foru(i,1,n){
		inv[i]=qpow(i,mod-2);
	}
	fac[0]=1;
	foru(i,1,n){
		fac[i]=mul(fac[i-1],i);
	}
	ifac[n]=qpow(fac[n],mod-2);
	ford(i,n-1,0){
		ifac[i]=mul(ifac[i+1],i+1);
	}
	// cout<<mul(fac[3],ifac[2],ifac[1])<<endl;
	
	static int G[MAXN];
	G[n]=1;
	ford(i,n-1,1){
		G[i]=add(G[i+1],mul(q,G[i+1],inv[i]));
	}
	
	
	ans[1]=G[1];
	
	foru(i,2,n){
		mll(G[i],fac[i-2],qpow(q,i));
	}
	
	static int H[MAXN];
	foru(i,2,n){
		H[i]=mul(ifac[i-2],qpow(p,i-1),qpow(_q,i));
	}
	
	// cout<<g[n][0]<<endl;
	
	typedef atcoder::static_modint<998244353> mint;
	// static int F[MAXN];
	vector<mint> ff(n+1,0);
	vector<mint> ii(n+1,0);
	
	foru(i,0,n){
		// cout<<G[n-i]<<endl;
		ff[i]=G[n-i];
		ii[i]=ifac[i];
		// F[i]=G[n-i];
	}
	// return ;
	
	// static int CV[MAXN];
// 	
	// foru(k,0,n){
		// foru(i,0,k){
			// mdd(CV[k],mul(F[i],ifac[k-i]));
		// }
	// }
	vector<mint> CV=atcoder::convolution(ff,ii);
	
	foru(k,1,n){
		int x=CV[n-k].val();
		ans[k]+=mul(x,H[k]);
	}
	
	
	foru(i,1,n){
		printf("%d\n",ans[i]);
	}
	
	return ;
}
```

# NTT

半学半背板地把 NTT 学了

FFT 还是记得的，核心是单位根具有性质，因此后半部分的点值可以用前半部分的递归结果计算。迭代版就是把二进制位翻转后重排数组，使得可以从底向上计算

换到模意义下就变成了原根。$998244353=119\times2^{23}+1$，所以可以做不超过 $2^{23}$ 。应付一些简单的卷积足够了。它的原根是 $3$。

```
namespace NTT{
	constexpr int g=3;
	constexpr int _g=qpow(3,mod-2);
	typedef vector<int> v;
	v r;
	void NTT(v& a,bool inv){
		int n=a.size();
		foru(i,0,n-1)	if(i<r[i])	swap(a[i],a[r[i]]);
		for(int len=2;len<=n;len<<=1){
			int W=qpow(inv?_g:g,(mod-1)/len);
			for(int i=0;i<n;i+=len){
				for(int j=0,w=1;j*2<len;j++,mll(w,W)){
					int x=a[i+j],y=mul(a[i+j+len/2],w);
					a[i+j]=add(x,y);
					a[i+j+len/2]=rmv(x,y);
				}
			}
		}
		if(inv){
			int _n=qpow(n,mod-2);
			foru(i,0,n-1)	mll(a[i],_n);
		}
	}
	v convolution(const v& x,const v& y){
		v A=x,B=y;
		int N=1,L=0,n=x.size(),m=y.size();
		while(N<n+m-1)	N<<=1,L++;
		A.resize(N,0),B.resize(N,0),r.resize(N,0);
		foru(i,0,N-1)	r[i]=(r[i>>1]>>1)|((i&1)<<(L-1));
		NTT(A,0);
		NTT(B,0);
		v ret(N,0);
		foru(i,0,N-1)	ret[i]=mul(A[i],B[i]);
		NTT(ret,1);
		return ret;
	} 
}
```

还是很好记的

会写错的几个地方

- 检查有没有协会曾 `constexpr int _g=3`
- 检查 NTT 时有没有写成 `len<n`
- 检查 NTT 时有没有写成 `i<=n`
- 检查 NTT 时有没有写成 `j*2<=len`
- 检查 w 的计算和处理
- 检查有没有忘了在做逆变换时乘 $n$ 的逆元
- 检查计算二进制翻转时有没有不小心打成 `(r[i>>1]>>1)|((i&1)<<1)`。应为 `(r[i>>1]>>1)|((i&1)<<(L-1))`
- 检查 NTT 的参数列表是否为 `vector<int>&`

# P7603 [THUPC 2021] 鬼街

二进制警报器模板题

有两种操作

- 单点加
- 新增一个阈值监控，监控 $k$ 个位置，当监控位置和达到阈值时输出操作编号（即报警）
- 强制在线

二进制警报器可以做到 $O(n+qk\log V)$



记每个位置的值为 $v_i$，对于一个阈值监控，记它的阈值为 $B$，我们称 "构建" 一个监控为：

1. 遍历监控的 $k$ 个位置，计算 $r=B-\sum v_i$
2. 如果 $r\le 0$，说明已经触发警报，这个监控结束。否则继续下面的流程
3. 寻找一个最大的 $h$，满足 $(2^h-1)k<r<=(2^{h+1}-1)k$
4. 遍历监控的 $k$ 个位置，把在那个位置注册一个当前监控的警报器，并 $r\leftarrow r-(\text{nxt}(v_i,h)-v_i-1)$。其中 $\text{nxt}(v,h)$ 用来求出 $v$ 的下一个最近 $2^h$ 倍数。

每次操作二新增监控时，我们就这样构建它。

每次操作一单点修改 $v_i\leftarrow v_i+w$ 时，我们做如下流程：

1. 找出这次修改跨越了哪些 $2^h$ 的倍数，并且它们对应的 $h$ 有警报器。可以通过位运算实现。
2. 遍历所有找到的警报器。把 $v_i+w$ 从 $\text{nxt}(v_i,h)$ 超出的部分从警报器对应监控的 $r$ 里扣掉，并重新判断 $r$ 是否小于 $\text{nxt}(v_i+w,h)-(v_i+w)-1$。如果小于就需要重新构建对应监控，否则把警报器加回来，不做任何事情。



考虑这样做的正确性和复杂度。

抛开二进制警报器，我们有一个很暴力的做法，每次单点修改都遍历和修改位置相关的监控，做相关维护和判断。

这样做的复杂度非常烂，其本质原因是因为我们做了太多无意义的 check，绝大部分 check 都没触发警报。

一个很容易想到的改进思路是，我能不能对于一个监控，给每个位置设置警报值 $Q$，保证：

- 在任何位置抵达它的 $Q$ 之前，这个监控一定不会被触发
- 如果有人抵达 $Q$ 再做相关判断

我们期望这种方式能减少一些无用的判断。二进制警报器是一个对此的极其优良和精细的实现。

考虑刚刚的第一个限制，对于二进制警报器中监控的构建正是如此。它期望为每个点找到一个 $Q$，其中这个 $Q$ 是 $2^h$ 的倍数。为此，一个合法的 $h$ 需要满足，在任何位置跨越下一个 $2^h$ 的倍数之前，这个监控一定不会被触发。最坏情况下：
$$
\sum v_i+k(2^h-1)\lt B
$$
因此 $r>(2^h-1)k$。$r$ 事实上维护的是 "安全余量"。这也是为什么要从 $r$ 中扣除所有的 $\text{nxt}(v_i,h)-v_i-1$，因为这一部分不会触发警报器，出于安全考量，必须做最坏打算，把这部分扣除。容易验证扣除后 $r$ 一定为正，即还有余量。

这样一来，正确性完全得到了保障。按照我们上面的流程，如果安全余量不足就重新构建是不会出问题的，触发监控的修改一定会被丢去重构，不存在某次修改偷跑的可能。现在来考虑这个做法的复杂度。有以下结论：

- 每次安全余量不足时重构监控，其 $h$ 一定会比上次更小
- 每个 $h$ 的所有警报器，加起来只会被触发 $O(k)$ 次

在这两个结论的保证下，一个监控的复杂度开销就是 $O(k\log V)$ 的了，因为构建次数为 $\log$，每次构建添加 $k$ 个警报器，总警报器触发次数 $O(k\log V)$，每次触发的检测开销 $O(1)$（此处不应考虑重构，因为重构交由均摊分析）。现在来证明结论

1. 考虑安全余量不足的重构时对 $h$ 的枚举，相同的 $h$ 一定不可能合法。说着感觉像废话，但的确如此。安全余量会不足正说明这个 $h$ 爆掉了。即说明如果我们再只关注 $2^h$ 数量级上的修改，我们的观察细致度将不足维持这个监控。
2. $h$ 的同一个警报器每生效两次，值至少会增加 $2^{h-1}$。最多增加 $k2^{h-1}$，再多安全余量就会爆掉，所以警报次数 $O(k)$



在我们重构时，不需要真的去删除之前的警报器。留着那些警报器就行了。与之对应的，在取出警报器时，我们要看看这个警报器的 $h$ 还是不是其对应监控目前的 $h$，如果不是就忽略这个警报器，说明它过时了。这个警报器也会在这次之后被删除，所以总体复杂度是对的。

```
int n,m;

vector<int> pls[MAXN];
void gen(){
	static bitset<MAXN> vis;
	static vector<int> prim;
	static int lowp[MAXN];
	foru(i,2,n){
		if(!vis[i]){
			lowp[i]=i;
			prim+=i;
		}
		for(int j=0;j<sz(prim) && i*prim[j]<=n;j++){
			vis[i*prim[j]]=1;
			lowp[i*prim[j]]=prim[j];
			if(i%prim[j]==0)	break;
		}
	}
	foru(i,2,n){
		int x=i;
		while(x>1){
			int p=lowp[x];
			pls[i]+=p;
			while(x%p==0)	x/=p;
		}
	}
}

constexpr int M=35;

class Monitor{
public:
	static vector<int> dead;
	static int cnt;
	int h;
	int id;
	LL r;
	LL tar;
	vector<int> ls;
	Monitor(const vector<int>& pos,int idx,LL y);
	void build();
};
vector<int> Monitor::dead;
int Monitor::cnt;

class Node{
public:
	u64 hv;
	LL v;
	vector<Monitor*> ls[M+5];
	void add_buzzer(Monitor* mn,int h);
	void increse(LL k);
}a[MAXN];

namespace utils{
	LL pow2(int h){return 1ull<<h;}
	LL nxt_pow2(LL v,int h){
		return (v&(~(pow2(h)-1)))+pow2(h);
	}
	LL dis_to_nxt_pow2(LL v,int h){
		return nxt_pow2(v,h)-v;
	}
	u64 cross_mask(u64 v,u64 w){
		const int diff=63-__builtin_clzll(v^(v+w));
		return pow2(diff+1)-1;
	}
	u64 lowbit(u64 v){
		return __builtin_ffsll(v)-1;
	}
}

void Node::add_buzzer(Monitor* mn,int h){
	hv|=utils::pow2(h);
	ls[h]+=mn;
}
void Node::increse(LL k){
	if(k==0)	return ;

	static queue<Monitor*> q;
	while(!q.empty())	q.pop();

	v+=k;

	u64 mask=utils::cross_mask(v-k,k)&hv;
	while(mask!=0){
		int t=utils::lowbit(mask);
		for(auto mn:ls[t]){
			if(t!=mn->h)	continue;
			q.push(mn);
		}
		ls[t].clear();
		mask^=utils::pow2(t);
	}

	while(!q.empty()){
		auto mn=q.front();
		q.pop();

		mn->r-=v-utils::nxt_pow2(v-k,mn->h)+1;
		auto res=utils::dis_to_nxt_pow2(v,mn->h)-1;
		if(mn->r>res){
			mn->r-=res;
			ls[mn->h]+=mn;
		}else{
			mn->build();
		}
	}
}
void Monitor::build(){
	r=tar;
	for(auto p:ls)	r-=a[p].v;
	if(r<=0){
		Monitor::dead+=id;
		h=-1;
		return ;
	}
	while(r<=(utils::pow2(h)-1)*sz(ls))	h--;
	//register
	for(auto p:ls){
		a[p].add_buzzer(this,h);
		r-=utils::dis_to_nxt_pow2(a[p].v,h)-1;
	}
}
Monitor::Monitor(const vector<int>& pos,int idx,LL y){
	h=M;
	id=idx;
	tar=y;
	ls=pos;
	for(auto p:pos)	tar+=a[p].v;
	build();
}

void solve(bool SPE){ 
	n=RIN,m=RIN;

	gen();

	int lst=0;
	while(m--){
		LL op=RIN,x=RIN,y=RIN^lst;
		if(op==0){
			for(auto p:pls[x])	a[p].increse(y);
			sort(All(Monitor::dead));
			lst=sz(Monitor::dead);
			printf("%d ",lst);
			for(auto c:Monitor::dead){
				printf("%d ",c);
			}
			printf("\n");
			Monitor::dead.clear();
		}else{
			new Monitor(pls[x],++Monitor::cnt,y);
		}
	}

	return ;
}
```

# 二进制警报器

为了接下来补题的时候不晕头转向，在这里给自己理一下二进制警报器的相关规范

题目要求的一个监控任务，称之为 Monitor。

Monitor 需要维护：

- int - 自己的编号
- LL - 自己的目标和
- LL - 自己的安全余量
- int - 自己的二进制阈值
- vector\<Manager*> - 自己监控的 "节点" 列表

Monitor 需要实现：

- 接受一个节点列表和目标值来构造自身
- 重构函数



一个 "节点" (Manager) 是一个抽象的代理，可以泛指任何能被 "加" 的东西。在刚才的题里，一个 "节点" 对应了数组的一个位置。在下面一个题里，一个 "节点" 将代之一个线段树节点，管理一片区间。或者说，它依附、挂载与它要管理的对象之上

Manager 需要维护：

- u64 - 注册有警报器二进制位集合
- LL - 自身的值
- vector<Monitor*>[] - 对每个二进制位存储警报器列表
- LL - 警报安全量，代表在不触发这个节点的任何警报的前提下，能加的最大余量

Manager 需要实现：

- 增加此节点的值
- 向此节点注册一个警报器



# NFLS T2 (0607 game)

会了二进制警报器就不显得那么不可思议了……

首先每个 Monitor 的节点列表就是其对应的 $\log$ 个线段树节点。

考虑修改怎么做，发现下放 tag 似乎很完蛋。

但警报器的总触发次数是对的。只要我们每次修改都保证额外操作的警报器会立马爆炸，就可以保证复杂度。

最坏情况下，每个警报器都需要 $O(\log n)$ 的时间被线段树管理到。于是每个 Monitor 的复杂度是 $O(\log^2n\log V)$。

线段树每个节点要维护加法 tag 和子树 $\min limit$。每次 push_up 只维护子树 $\min limit$

有点类似 KTT 的感觉

看看要写多长时间……现在是21:22

upd，事实是昨天的构思一坨屎。今天重写

考虑修改：

- 下放修改，一直下放到不会爆为止。这样就拉出来了很多警报器，确定它们这次会报警的。
- 处理所有报警器，但挂起重构
- 把需要重构的监控都拉出来，把它们对应的线段树节点全部 pushdown 下来。这不会触发进一步的警报，目的只是为了正确维护 Manager 的值
- 依次重构每个监控

这样应该才是正确的……可能吧，应该，我觉得

于是需要支持对重构的挂起，用 static queue 实现

彻！底！重！构！

T了，常数太大了，大样例2.9秒/

upd：卡到2.1秒了，还是T。应该再卡一点就行了

我决定不卡了，算我过了