"迷子でもいい......"

---

睡不着，失眠了，然后做了一个很长很长的梦，长到早上起来恍如隔世

梦里的时间逆着流动，走了很长时间。可能类似走马灯吗，谁知道我在干什么呢

---

先是白天做的五道题，我看见我自己在玩弄那个构造的样例

又继续向前，模拟赛，补题，贪心DP，模拟赛，装Ubuntu

三轮省集，在报告厅，在机房，在模拟赛，看见水果，看见教练，看见学弟，看见朋友，看见虚拟机，看见榜单，看见OJ

NFLS，看见酒店房间，看见外卖，看见窗帘，看见地铁，看见PR，看不见太阳

APIO，看见宿舍，同学，vscode，考场，查成绩，考场外省锡中的水，看见那天的温度，看见讲课时我在写 scfg 项目，没看见我在做题

NFLS，看见我补二轮的题，看见卡数据结构常数，看见NFLS机房，听见朋友的声音，看见我在上传视频。看见孤独摇滚，买周边，买新的包

二轮省级，看见平邑一中，看见我爸跟我一起，看见大巴车，看见机房看见报告厅，看见食堂，看见k_srh，看见叫不上名字的人

NFLS，看见464_zzyx，看见饭，看见可乐，看见果汁，看见键盘和网线，看见我在和464_zzyx看决赛直播，看见GBC，看见OSU

一轮省级，看见很多人，看见住的酒店，看见路上我在和学弟骑单车，看见我在问464_zzyx那个T1的容斥，可能是容斥吧。看见我和464_zzyx、高手和起立站着在海底捞吃饭

NFLS，看见贪婪，看见赛博朋克2077，看见美食，看见那天晚上合小火炉的我和464_zzyx，看见轨道，看见轻音，看见我和464_zzyx一起看Ave_Mujica最终回。没看见我在NFLS

省选后，看见我出分，看见我等分，看见我在学校机房写florr client，看见我在宿舍和同学聊天

省选，看见我出考场，看见我在机房里想题调题，看见那天的雪，看见我在听歌，父母带我去在雪天吃了饺子

省选前家里，看见我在看MyGO!!!!!，看见省选考试前一天晚上十一点半我在听迷路日，看见去考场的路上在听KiLLKiSS，看见报道的时候我在听迷星叫。看见 Florr

上海，看见LCA，看见别走散，看见K_SRH，听见Hi，看见舍友，看见SK，看见那天晚上的活动，看见我在玩florr，听见feather，听见464_zzyx，听见jinitaimei，看见我合了个super wings后听见语音里朋友喊的 "什么?"。看见 ReLIFE，看见我在听爱言叶

在FDU的WC，看见Gen，看见机房，忘了模拟赛，忘了讲课内容，记得早饭。记得听的歌

WHUWC，听见小米，听见雷军，记得破烂OJ，记得破烂成绩，记得WHU校园，记得下楼梯的时候有人说都是去不了WC才来这里，记得合影时差点掉下去

寒假家里，记得玩gal，玩各种东西。看番，和老中医们聊天。

2024

北京梦熊，记得CF，记得吃饭的地方，记得那里的学生穿的人大附中校服，记得林毅，记得THUPC K，记得洗澡把手机洗坏了。记得做的出租车，记得Leiti发现了提取cvar的方法，记得syncer，记得Horizon 4.6，记得我在机房外来回转是为了理清急停cfg思路

NOIP2024，记得查分，记得挂分，记得写游记，记得考前集训的成绩，记得当时很冷，记得早餐，记得成绩，记得舍友，记得和464_zzyx弹音符盒，记得面积了起立站着，起立站着说我胖了

在学校，不记得什么事情

CSP2024，记得做了两个小时T4获得0分，记得发现自己去不了WC，记得考完试看dc发现有人rh和它对线。记得考完试当天V社修了 echo | exec Bypass Multibind

在学校，上课，不上课，"过关"，和同学去默写，上生物，分班，上数学。记得Horzion，记得CSRM，记得定制，记得1700块钱

八月，记得黑神话悟空，记得NFLS线上，记得CQMajor，记得写cfg，escape the backrooms，记得去医院，记得cfg的辉煌时刻

七月，记得 NJUSC，记得yzh，记得zyb，记得NJU校园。记得去日照学文化课，记得晚上和舍友聊天，记得雀魂，记得和同学吃饭，记得和同学讨论数学问题讨论到半夜，记得上课根老师提出证明，记得那个楼和CSP的楼就隔着一个马路，看见我在窗户边上

六月，记不得期末考试，记得雀魂

五月，APIO，464_zzyx，zyb，吃烧烤，达芬奇密码，wordle，披风，phigros，记得高铁上zyb下车前跟我道别

四月，NFLS，xsh，APEX，MC，修冰道，464_zzyx，一轮省集，睡觉，464，食堂

三月，省选看考场，熙攘的人群，黑乎乎的操场，考场，季风，考完了，回学校

二月，西安的冬令营，zyb，大雪，地下食堂，开车去西安。过年记不起来

一月，期末考试

2023

十二月，LYSZ，464_zzyx，555，ydtz，harry，zyb，lcr，shy。哦还有eggegg，CF，USACO，CS1.6，缺氧，食堂，机房，外卖，蜜雪冰城，UNO，斗地主，泰拉瑞亚，钓鱼。从这之前就没有464_zzyx了

十一月，NOIP，在自己学校考，考的稀碎，线段树，DP

十月，LYSZ，睡觉，CS2取代CSGO，森林之子

九月，LYSZ，zyb，CF，模拟赛。和zyb他们去吃饭，来回路上聊天

八月，LYSZ，淮安，三人间，xsh，plm，跟cyh上课，泰拉瑞亚

七月，在全季的时间，prz，wy，马克丁，mc，分班，羽毛球，泰拉瑞亚，escape the backrooms，鼠标垫，饮料

六月，广州，炎热，桥，去学校，去大厦，外卖，空调，zzh，PLM。三轮省集完全听不懂，睡觉，Feather出资购买泰拉瑞亚服务器

五月，推荐生考试，刷题，考试，刷题，考试

四月，三月，淮安，zyb，yzh，娄张，xhx。森林，CSGO，PR，外卖。cyh带我们吃饭，何老师给我们买喝的，模拟赛，搬题，计划，学数据结构，当时还学了FFT

二月，在学校，教练问我要不要出去学习


"慢慢的我好像不是一个OIer，又好像我从未是过一个OIer"


一月，过年不记得，在lcez的实验楼上早读，背必修一课文

2022

十二月，配眼镜，考实验班选拔

十一月，疫情，封控，NOIP，种花？记不得了。网课，CSGO

十月，CSP取消。上辅导班，提前学必修知识。吃驴肉包子

九月，度过为数不多的初三时光

暑假，练中考体育，学英语，物理，化学，数学。



Ariana转学了，和她吃了最后一顿饭，当时真的好人机。之后见到她又是什么时候呢？

发现她陪了我很长时间，在之后的OIer生涯里。我数不清有过多少次各种各样的交流，频繁聊天，电话，又或是一个月没发过消息。我不知道我和她到底是一种什么样的奇妙关系，这种关系很微妙，我想不清楚。我不知道我们到底是否曾有过恋爱关系，也不知道我们是否究竟适合一段恋爱关系。如果说我们是恋人，事实上着很奇怪，说我们是朋友，这依然很怪。

但无论如何，我觉得到目前为止，她都是我生命里仅次于父母的最重要的人

梦里她似乎像一条很长的丝线，把我的OIer生涯串起来了，把我零碎的回忆捡起来了。无论在任何时候，在我做题的背景后，在zyb的背景后，在464的背景后，都有她的影子。

小时候写作文，说自己的回忆像珍珠一样，自己一个一个串起来。现在才真的有这种感觉，然而我也就活了十多年而已

我还记得她长什么样子吗？她现在是什么样子？她在干什么？她还好吗？我不知道，我与她很久没有过交流了，真的交流起来又不知道说什么，但和她说话确实有很强烈的安心感。说起来挺搞笑的，如果让我选和谁说话最安心，父母还得排在她后面，尽管我们两个真的没什么话题可以说。真的是一种很复杂的关系。

有朋友说我就是喜欢她呀，我不知道这到底对不对，我觉得从我向她表现出来做的事来看，她没骂我已经是很好了，她还是对我相当宽容的。都说女的比男的思维更成熟，我看还真有点道理，我应该为我做过的很多事向她道歉是真的。谁知道以后我会不会又觉得现在做的事很幼稚呢，反正，不要否定过去的自己就好了

硬要下定义的话，在这么长时间里，我不知道我是否还喜欢她，但我确定我很信任她，如果她提出什么要求，我也很乐意去做。我希望她过的很好，我很感谢她，也很愧对她，就这样吧

再往前，她还会在我的初中生活里占据很大的部分



初二，期末考试不记得了，生地会考，她地理真的很烂，不过最后还是考得很好

网课，封控，看番

偷偷花家里的钱被发现了，被打了一顿

2021

初二的教室，初二的课程，初二的生活，初二的辅导班，初二的她。和同学放学后会打篮球，还有一次被主任在升旗仪式上批评了来着

优辅，我拉着她去，真坐一块又不好意思了

考试，社团，她弹琴的时候很好看。天台跳舞群，勾容，feather，机械动力，服务器，dyy，fy，lzc，各种同学

暑假，学而思，新东方，当时还没双减吧，实际上减了和没减差不多。体育锻炼

学OI，上编程兔，学数据结构，还考了第一来着。参加了清北学堂培训，模拟赛还凑活，记得当时有个叫putong的人，后来还在省队集训看见他的id了，来自烟台？我并不认识他，不过祝好

上语文课，张老师上课很有意思

上半年，考的马马虎虎，还表白了来着，毕竟2021314这种日子一百年也就一次。

2020

初一，期中考试考的特别好，记得坐在教室后面，zyz冲过来告诉我考的成绩，看见班主任在讲台上笑的很开心。老师对我很好。在那之后和她同桌了半个学期，是相当美好的回忆

和dyy参加机器人比赛，在教室里天天拼机器人

再往前就没有她了

刚到初中，分班，考试，姓名立牌。当时觉得她好好看啊

小升初，父母想让我去历二初中上，我不想去但没说。新东方三科连报，在课间会用平板玩游戏

六年级，考试，大教室，疫情，mc，pvp，hypixel，和feather一起玩

小学还有个被起哄的女同学，叫wxx来着，我俩是班长，特好玩。后来Ariana还拿这个事和我开玩笑来着

回去看小学老师的时候见过她，两个人互相看了一眼，也没说过话。听说在另一个初中上学了，不知道高中怎么样，现在她和我一样是高二了吧，也要面临高考了，祝好

五年级，和dyy一起给班级的电脑重装系统了。还去帮了数学老师装系统。

五年级，四年级，三年级，二年级，一年级，有什么区别吗，已经分不清了。和表弟玩刺激战场，玩mc，玩明日之后，玩CR，玩COC，玩荒野乱斗，都是玩啊。

小学的老师对我都很好

小学会回老家，爷爷奶奶姥姥姥爷带我去田地里转。我记得捕过鱼，去河里游过泳，去卖过东西，去收过土豆，在屋顶上睡觉数星星

2014

一年级入学之前，母亲带我到学校操场上，我发现操场好大，跑了一圈

幼儿园的事更是不可能记得清。记得帮老师搬东西要了一块钱硬币，后来被要求还回去了。记得幼儿园打篮球，去各个地方比赛

然后就不记得什么了

记得父亲去台湾出差了，和我们打电话，告诉我有个特别高的楼，我当时不知道台湾是哪里，母亲告诉我那里很远

可能是小学的事，也可能是更小的时候，这都是无所谓的，记得家里的破电脑，XP的，更老的时候则是我记不清的系统，父母叫他大屁股电脑

2010

记忆里最早的时候，奶奶推着车，把我带到小区花园里。一片灌木绿化带上缠了葫芦藤，奶奶给我摘了一个小葫芦。之后的很长时间，我都认为那种灌木能结出葫芦来



2025

现在还有一个月 NOI。高考刚刚结束，包括 zyb 在内的很多朋友都考完了。

我也考完之后呢？上什么学校？学习什么专业？从事什么工作？会遇见什么事情？度过什么样子的生活？我之前好像从来没想过这些



梦在回到2025之后并没有结束，我又回到了初中刚开学的时候，在初一的教室里。

我推开门，Ariana坐在教室里写语文作业。

我走上前去，说，教室里哪里还能空着能坐？我刚过来，忘了自己在哪里坐了。

她笑了，也可能没笑，谁知道呢。她说她旁边这里就空着。于是我就走过去，拉开凳子，放下我明明在APIO之后才买的包，靠在椅子背上

我跟她说，其实我做了个梦，梦见我回到这里来，你当时就告诉我你旁边空着

她没有说话，但好像一直在说话，说了很多。我不知道她说了什么，在梦里也没有看清楚她的脸

我坐在那里，坐了好长好长时间，我看见外面的人跑操，看见窗户外面太阳升起来，又落下去，看见雨雪交加，看见晴天，看见时间就这样慢慢地走着

我不知道怎么描述那种时间感，我从没做过这样的梦，没做过这么长的梦，好像我在那个椅子上坐了十七年

---

突然之间，初一的教室变模糊了，开始变幻了，我感到惊恐，她不见了

然后我醒了，是母亲喊我吃早饭


"迷子でもいい....."
"迷子でも進め！"