list:
 三更灯火五更鸡，正是男儿读书时，黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。――颜真卿
 近朱者赤，近墨者黑。――付玄
 有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。―蒲松龄
 心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。――洪应明
 折花枝，恨花枝，准拟花开人共卮，开时人去时。――俞彦
 少年易学老难成，一寸光阴不可轻。――朱熹
 炽热的青春从不后退，我们一往无前。
 总会有那一段时光，得了深情的病，深情得无可救药。――雪小禅
 子曰：“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”
 我上哪找又看木柜子又看奶龙又打算法竞赛的人啊---jsy
 欲穷千里目，更上一层楼。――王之焕
 你为什么要那么努力?”想去的地方很远，想要的东西很贵，喜欢的人很优秀，父亲的白发，周围人的嘲笑，以及，天生傲骨。
 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。――屈原
 长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。――李白
 最大的挑战和突破在于用人，而用人最大的突破在于信任人。――马云
 梦想是什么，梦想就是一种让你感到坚持就是幸福的东西。 ―― 陈可辛 《中国合伙人》
 时人不识凌云木，直待凌云始道高。____杜荀鹤
 形成天才的决定因素应该是勤奋。――郭沫若
 哀其不幸，怒其不争。――鲁迅
 一个人行走的范围，就是他的世界。――北岛
 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。――陆游
 虽然我们没有原创的题，但我们还有原创的锅啊！----1789
 操场 落日 校服 随堂考 小卖部 停电 运动会 纸条 后门 合照 走廊 单车 初恋 白衬衫 心动 小说 杂志 日记本 好朋友 青春 我们
 被人误解的时候能微微的一笑，这是一种素养；受委屈的时候能坦然的一笑，这是一种大度；吃亏的时候能开心的一笑，这是一种豁达；无奈的时候能达观的一笑，这是一种境界；危难的时候能泰然一笑，这是一种大气；被轻蔑的时候能平静的一笑，这是一种自信；失恋的时候能轻轻的一笑，这是一种洒脱。
 古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。――苏轼
 虚心使人进步，骄傲使人落后。――毛泽东
 君子不可不抱身心之忧，亦不可不耽风月之趣。――洪应明
 鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书。――李若禅
 使这个世界灿烂的不是阳光，而是女生的微笑。――俞敏洪
 骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍；锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。――荀子
 你认识我吗？你对我的实力有调研吗？你了解过我的训练吗？――大D
 感觉点赞功能正常的话我今天确实会给好评----KingPowers
 我们不要把别人的梦想当梦想，不要看别人的生活而生活，不要被别人的价值观所消费，不要按照别人的活法来设计自己的人生。
 .任凭大雪封山，鸟兽藏迹，只要我们有火种，就能驱赶严寒，带来光明和温暖。―― 杨靖宇
 欲速则不达，见小利则大事不成。――《论语・子路篇》
 生活如雨，请撑伞原谅。当你觉得生活对你不公平的时候，请你打开那把叫做原谅的伞，微笑着坚强抵御生活的风雨。风雨总会有停止的时候，就看你有没有信心坚持到底。当风雨离去了，生活会还你一片蓝天，赠你一道彩虹。
 学无止境。――荀子
 云山有意，轩裳无计，被西风吹断功名泪。――刘致
 你改变不了环境，但你可以改变自己；你改变不了事实，但你可以改变态度；你改变不了过去，但你可以改变现在；你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能预知明天，但你可以把握今天；你不可以样样顺利，但你可以事事尽心；你不能延伸生命的长度，但你可以决定生命的宽度。 
 君子不隐其短，不知则问，不能则学。――董仲舒
 反思一下自己为什么做过这么多题----WrongAnswer_90
 读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。――朱熹
 昔在、今在、永在的题目：之前是一个在 AT 举办的东北大学校赛原题（昔在），后面被搬到 ucup（今在），再到后面也被搬到了山东省集（永在）。-----zyr
 三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。――孔子
 海内存知已，天涯若比邻。――王勃
 生活的理想，就是为了理想的生活。――张闻天
 题出的好！难度适中，覆盖知识点广，题目又着切合实际的背景，解法比较自然。 给出题人点赞 ！――gyf
 敏而好学，不耻下问。――孔子
 盛年不重来，一日难再晨。及时宜自勉，岁月不待人。――陶渊明
 吾生也有涯，而知也无涯。――庄子
 时间就是生命，无端地空耗别人的时间，无异于谋财害命。――鲁迅
 与有肝胆人共事，从无字句处读书――周恩来
 千秋万岁后，谁知荣与辱。――陶渊明
 三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。――孔丘
 玉不琢、不成器，人不学、不知义。――《三字经》
 如果你连努力读书，都需要别人开导，都需要别人盯着、看着、哄着、鼓励着，劝着你去学的话，那你还是别学了。你就应该穷，应该被淘汰，这不是鸡汤，而是现实。----董宇辉
 人都会长大的，长大了之后，就会捡起一些新东西，丢掉一些旧东西，就这么丢丢捡捡，哗啦一下子，就老喽。
 说不定明天打完就会想念我的题了----jsy;预告一下大家，明天的比赛会比今天难一点（嘻嘻）----zzk;压力即将给到云浅老师----all 
 可以学习 oj.daimayuan.top，改成点啥都是好评----WrongAnswer_90
 本地剩余的空间不够我跑我的代码----tmc
 你们说话啊，你们又在卷了?怎么突然不说话了?我好害怕，好怕你们又学到新东西了，看你们学到新知识比我亏钱都还要难受，本来学了一个月就觉得很幸福了、我现在在这个群，每天被你们洗脑，让我觉得只要一秒钟不学习都是不行的，虽然现在每天都在学，但是这个群却给我无时无刻不在学习的感觉，我真的好累---wjx
 你喜欢数据结构吗？你对自己的数据结构水平有自信吗？你打过 2*3 道数据结构的模拟赛吗？---lceturhy;喜欢 没有 打过----MnZn
 天行健，君子以自强不息。
 书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。――韩愈
 言必信，行必果。――《论语・子路》
 休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华 --苏轼
 写一个错解和正解对拍，什么时候都过了，就是大样例                           ――某出题人
 莫等闲，白了少年头，空悲切。――岳飞
 有些可惜，是没办法十全十美。有些可惜，是某些长久的遗憾。
 播下一个行动，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。思想会变成语言，语言会变成行动，行动会变成习惯，习惯会变成性格。性格会影响人生！
 写了两遍check，但没清空fenwick。28->10。警钟长鸣！！----zyb_txdy
 没有志向的人，就好比没有动力的船，只能随波逐流。――魏琼
 勿以恶小而为之，勿以善小而不为。――刘备
 岂能尽如人意，但求无愧我心！――林则徐
 发奋识遍天下字，立志读尽人间书。――苏轼
 是不是我的模拟赛最良心――LXL
 穷则独善其身，达则兼济天下。――孟子
 题目被杀穿了，给选手磕头了orz----Rainbow
 独立思考，实事求是，锲而不舍，以勤补拙。――周培源
 chk怎么使啊啊啊？？g++ -o code grader.cpp code.cpp-----Rainbow
 【给自己安慰的10句温馨话】1、最重要的是今天的心；2、别总是自己跟自己过不去；3、用心做自己该做的事；4、不要过于计较别人评价；5、每个人都有自己的活法；6、喜欢自己才会拥抱生活；7、不必一味讨好别人；8、木已成舟便要顺其自然；9、不妨暂时丢开烦心事；10、自己感觉幸福就是幸福。
 夫恶有同方取不取同而已者乎？盖非兼王之道也！是故天地不昭昭，大水不潦潦，大火不燎燎，王德不尧尧者，乃千人之长也。
 海纳百川有容乃大；壁立千仞无欲则刚。――林则徐
 等你们进入了国家集训队，给各省省集出题的时候，我都不敢想象我们的后辈们都会看到什么样的题面。----zyr
 为中华之崛起而读书。――周恩来
 天时不如地利，地利不如人和。――《孟子・公孙丑》
 君子藏器于身，待时而动。----《周易系辞下》
 为什么只有我-363 ――ly
 最快的脚步不是跨越，而是继续;最慢的步伐不是缓慢，而是徘徊;最好的道路不是大道，而是坦荡;最险的道路不是陡坡，而是陷阱;最大的幸福不是得到，而是拥有;最好的财富不是金钱，而是健康;最棒的祝福不是将来，而是现在。
 问：既然已经需要线上提交了，为什么不使用ioi赛制？此举与js省集对齐，noi先进赛制接轨，一举多得，非鱼和熊掌不可兼得，乃画龙点睛锦上添花！---皮皮的橙子树 ||答:线上 oj 很慢---zyz
 出题人补充一句，IOI赛制是pretest IOI----zzk
 时间就是生命，时间就是速度，时间就是力量。――郭沫若
 感觉尽量避免，在还没结算 rating 的时候报名下一场比赛！就能规避很多 bug！-----WrongAnswer_90
 小院初春，大雪压桔金线柳；寒生庾岭，狂现吹折玉梅花。――施耐庵
 一个人心中有了那种接受最坏遭遇的准备，才能获得真正的平静。――林语堂
 KingPowers撤回了N条消息
 打了IOI Au的NOIP模拟赛才知道自己与天才的差距有多么巨大---孟泓霖
 哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上了。――鲁迅
 “当你为错过太阳而哭泣的时候，你也要再错过群星了”。――泰戈尔《飞鸟集》
 善如水，君子以作事谋始。----《周易》
 退一步如果不能海阔天空，那就多退几步;忍一时如果不能风平浪静，那就再忍几分。
 此生来生都愿识尽世间好人，读尽世间好书，看尽世间好山水，天上风景再好，从不羡慕。
 君子道长，小人道消。小人道长，君子道消。――易经
 当一件事情需要通过辩论或者争吵来让对方屈服时，这不代表对方的不可理喻，而是自己的无能。
 读书忌死读，死读钻牛角。――叶圣陶
 能不能在模拟赛没结束的时候不要大声交流？谢谢----1
 一思尚存，此志不懈。――胡居仁
 左和右不一定谁更好，可是都比谁快谁占道好。――詹青云
 T2 在洛谷上怎么被藏了----KingPowers;    怕有你这样的邪恶选手----LXL;    这么坏---zkx;   这么邪恶----ysy
 渐雷震，君子以恐惧修省。----《周易》
 由俭入奢易，由奢入俭难。――司马光
 老刘，晚上能开球馆吗？――WrongAnswer_90
 静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。――诸葛亮
 益者三友：友直、友谅、友多闻。――《论语・季氏》
 自己活着，就是为了使别人过得更美好。――雷锋
 有些事情，死了也要做。但有些事情，是死也不能做的
 小锅不算锅，大锅防不了----qyc
 gqh 为人民谋幸福，为民族谋复兴，为世界谋大同，太伟大了---cxm1024
 世间所有的相遇，都是久别重逢。 ―― 白落梅 《世间所有相遇都是久别重逢》
 九王唱――qlr
 莫愁前路无知已，天下谁人不识君。――高适
 传统题非传统 非传统题传统――ljh
 不被喜欢的姑娘喜欢，是一件很伤心的事情，可天没有塌下来，该怎么活，还得怎么活
 知之为知之，不知为不知，是知也。----论语・为政
 每个人都可能会碰到特别难熬的阶段，或长或短，让你感到绝望，看不到光。可是，沉溺于抱怨、苦恼是没有用的，难过痛苦更加无济于事，倒不如收拾收拾心情，抖擞抖擞精神，昂首挺胸去面对，也许一切就会柳暗花明。
 宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。____李白
 礼尚往来。往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。――《礼记・曲礼上》
 永远不要后悔------我们无法选择回去的路程，但是要清晰地面对已经造成的挑战。努力去调整，并相信自己会成功。无论你深处绝境，还是罹患疾病，你对过去无能为力，但在当下，你的未来并不那么渺茫，只要你努力，坚信自己，人生往往柳暗花明。 
 己所不欲，勿施于人。――《论语・颜渊》
 不能正其身，如正人何？――《论语・子路篇》
 选手被杀穿了，给题目磕头了orz-----GGMU
 遇事不决，可问春风
 你从来不曾来过，我也从来不曾出现在你的世界。――徐志摩
 天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
 黄昏院落，凄凄惶惶，酒醒时往事愁肠。――李清照
 读书破万卷，下笔如有神。――杜甫
 世上无难事，只要肯登攀。――毛泽东
 天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。――《周易》
 一年之计在于春，一日之计在于晨。――萧绎
 读书如饭，善吃饭者长精神，不善吃者生疾病。――章学诚
 似水光阴中，没有惊天动地，皆是无量之悲欣。――雪小禅
 幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春
 业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。――韩愈
 如果把生活比喻为创作的意境，那么阅读就像阳光。――池莉
 赛制模仿apio，区分度模仿apio，是一场不可多得的好比赛！----fqd
 天下兴亡，匹夫有责。――顾炎武
 问渠哪得清如许，为有源头活水来。――朱熹
 少年的肩膀，就该这样才对嘛，什么家国仇恨，浩然正气的，都不要急，先挑起清风明月、杨柳依依和草长莺飞，少年郎的肩头，本就应当满是美好的事物啊。
 那就不换题了？只做过一个题的人 5h 应该还是都有事干----ylx
 人非圣贤，孰能无过。――《训俗遗规》
 天下事以难而废者十之一，以惰而废者十之九。――颜之推
 十年树木，百年树人。――《管子・权修》
 感觉是现在的选手过于卷了----jsy
 千里之行，始于足下。――老子
 谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。____苏轼
 知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。――老子
 若要功夫深，铁杵磨成针。――曹学《蜀中广记・上川南道彭山县》
 事事顺吾意而言者，此小人也，急宜远之。――曾国藩
 书到用时方恨少、事非经过不知难。――陆游
 被命运打趴下的时候，我们还是要爬起来，拍拍身上的泥土说，来啊，三局两胜！
 生于忧患，死于安乐。――孟子
 读书有三到，谓心到，眼到，口到。――朱熹
 先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。――范仲淹
 有鸟高飞，亦傅于天。  ――《诗经・小雅・菀柳》
 耐得住寂寞，才能看见繁华
 不愤不启，不悱不发；举一隅不以三隅反，则不复也。――《论语・述而》
 每天收获小进步，积累起来就是大进步;每天收获小幸福，积攒起来便成大幸福。 
 在最美的年纪，别辜负最好的自己。把每一句“我不会”都改为“我可以学”就进步了，尝试总比永远不敢开始要强，早安！
 见贤思齐焉，见不贤而内自省也。――《论语・里仁篇》
 所谓的人生，就是有听不完的谎言，看不透的人心，放不下的牵挂，经历不完的酸甜苦辣。
 君子之交淡若水，小人之交甘若醴，君子淡以亲，小人甘以绝。――庄子
 数据太牛了[表情]--happybob;; 数据基本上是正序+反序+随（）---zyz
 富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。――孟子
 地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！――关汉卿
 所谓学问，学学问问，就学会了嘛。最怕你不愿去学，不肯去问。――蔡澜
 当你停下来休息时，别人却还在拼命奔跑。
 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。――白居易
 谁和我一样用功，谁就会和我一样成功。――莫扎特
 少壮不努力，老大徒伤悲。――《汉乐府・长歌行》
 老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。――孟子
 茂苑人归，秦楼燕宿，同惜天涯为旅。――吴文英
 不管什么性质的友谊，都是一瓶白酒，封存的时间越长，价值则越高，而一旦启封，可能就只够一个酒鬼滥饮一次，得珍惜。
 勿谓寸阴短，既过难再获。勿谓一丝微，既绍难再白。――朱经
 满招损，谦受益。――《尚书・大禹谟》
 路曼曼其修远兮，吾将上下而求索。――《楚辞・离骚》
 质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。――《论语・雍也篇》
 人谁无过？过而能改，善莫大焉。――《论语》
 古之立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。―苏轼
 人生若没有一段想起来就热泪盈眶的奋斗史，那这一生就白活了。
 己所不欲，勿施于人。――孔子
 士不可以不弘毅，任重而道远。――《论语・泰伯》
 要把一件事说得有滋有味，得要慢慢地说，不能着急，这样才能体察人情物理，审词定气，从而提神醒脑，引人入胜。――汪曾祺
 天生我材必有用。――李白
 路漫漫其修道远，吾将上下而求索。――屈原
 非学无以广才，非志无以成学。――诸葛亮
 故立志者，为学之心也；为学者，立志之事也。――王阳明
 知之者不如好之者，好之者不如乐之者。――《论语・雍也》
 书到用时方恨少，事非经过不知难。――陆游
 人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心。――孟子
 天下古今之庸人，皆以一惰字致败；天下古今之人才，皆以一傲字致败。――曾国藩
 你喜欢构造吗？你做过三道构造题的模拟赛吗？你对自己的构造水平有自信吗？---jsy
 不妨试试看，反正事情已经不能再糟糕了。而有些事，不是你想躲就躲得掉的。人生在世，遇到一个坎不怕，努力走过去就是了，过不过得去，两说，你好歹尝试过。
 情之一字，不知所起，不知所栖，不知所结，不知所解，不知所踪，不知所终。
 学习，如逆水行舟，不进则退，唯有持之以恒，方能抵达智慧的彼岸。
 想你了 lxl----ljh
 不会 T2 T4 如此成绩，如何 NOIP？？？----zgc
 火同人，君子以类族辨物。----《周易》
 骐骥一跃，不能十步;驽马十驾，功在不舍;锲而舍之，朽木不折;锲而不舍，金石可镂。――荀况
 天下之事常成于困约，而败于奢靡。――陆游
 为什么要努力？因为想要的东西很贵，想去的地方很远，喜欢的人很优秀！！
 世间父亲皆英雄
 知之者不如好之者，好之者不如乐之者。――孔子
 君子坦荡荡，小人长戚戚。――孔子
 一日无书，百事荒废。――陈寿
 文章是案头之山水，山水乃地上之文章。----林语堂
 老师想休息一下spj写挂了怎么你了---mhl
 人生在勤，不索何获。――张衡
 故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。
 张而不弛，文武弗能也；弛而不张，文武弗为也。一张一弛，文武之道也。――《礼记・杂记下》
 步泽履，君子以辨民安志。----《周易》
 已识乾坤大，犹怜草木青。―― 马一浮
 非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。――《论语・颜渊篇》
 与有肝胆人共事，从无字句处读书。――周恩来
 人生自古谁无死，留取丹心照汗青。――文天祥
 时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。――鲁迅
 没有压力的生活就会空虚;没有压力的青春就会枯萎;没有压力的生命就会黯淡。
 一亩三分地,眼界很窄,救人不多；小庙小菩萨,慈悲不大,害人没有
 少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；志而好学，如炳烛之光。――刘向
 一个是名人名言，一个是未来的名人名言。----jsy
 人越往上走，心应该越能往下沉，心里踏实了之后，脚下的路才走得安稳。顺其自然，这并不代表我们可以不努力，而是努力之后有勇气接受成败。
 山近月远觉月小，便道此山大于月――王阳明
 学必求其心得，业必贵其专精。――章学诚
 须知少时凌云志，曾许人间第一流。 ―― 吴庆坻 《悔余生诗》
 一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
 穷则独善其身，达则兼善天下。――《孟子・尽心上》
 酒店门锁没电了被锁了，可能晚到一会。……（10分钟后）……我刚被放出来――KingPowers
 仰不愧天，俯不愧人，内不愧心。――韩愈
 古之立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。――苏轼
 立志用功如种树然，方其根芽，犹未有干;及其有干，尚未有枝;枝而后叶，叶而后花。------王守仁
 读过一本好书，像交了一个益友。――臧克家
 在那一刻，我意识到，我必须选择，要么对一切屈服，得过且过地生活，要么就得努力，争取饼上梦想的生活。
 桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。――李白
 有什么信念，就选择什么态度；有什么态度，就会有什么行为；有什么行为，就产生什么结果。要想结果变得好，必须选择好的信念。
 人生是夕阳衬落日；人生是青松立峭壁；人生是万里平沙落秋雁；人生是三月阳春和白雪。
 人生贵相知，何用金与钱。――李白
 熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。――孙洙
 度量如海涵春育，应接如流水行云。――金缨
 LXL老师我明天去好想来给你买无糖的----TainityAnle; 回复：说话算话
 1个月每餐100吃一样的饭不如30一顿自己选----zzt
 天生我才必有用。――李白
 吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！
 人品、学问，俱成于志气，无志气人，一事做不得。――申居郧
 学而不思则罔，思而不学则殆。――孔子
 随风巽，君子以申命行事----《周易》
 旧书不厌百回读，熟读精思子自知。――苏轼
 世上没有白费的勤奋，也没有碰巧的成功，一切无心插柳，其实都是水到渠成。人生没有白走的路，也没有白吃的苦，跨出去的每一步，都是将来的基石与铺垫。
 诚于中，形于外，故君子必慎其独也。――《大学・第七章》
 居安思危，思则有备，有备无患。――《左传》
 一个人就是一片荒原，偶尔有房客，有雷声，有春暖花开。 ――余秀华
 人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去！――雷锋
 路遥知马力，日久见人心。――《元曲选・争报恩》
 盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。――陶渊明
 一滴水，用显微镜看，也是一个大世界。――鲁迅
 青，取之于蓝而青于蓝；冰，水为之而寒于水。――《荀子・劝学》
 鞠躬尽瘁，死而后已。――诸葛亮
 人不可有傲气，但不可无傲骨。――徐悲鸿
 生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。――李清照
 人在得意时须沉得住傲气；失意时则要忍得住火气。――佚名
 人生如逆旅，我亦是行人。____苏轼
 如国家无孤一人，正不知几人称帝，几人称王。――罗贯中
 千淘万浪虽辛苦，吹尽黄沙始到金。――刘禹锡
 困难里包含着胜利，失败里孕育着成功。――谚语
 成功与失败都是暂时的，在成功处跌到便是失败，在失败处勇敢站起就是成功。
 与肝胆人共事，无字句处读书。――周恩来
 这个 oj 早该修修了---apple
 有志者事竟成。――《后汉书・耿列传》
 时间像海绵里的水，只要你愿意挤，总还是有的。―鲁迅
 三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。――孔子
 历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。____李商隐
 山东省集的质量太高辣！我们打算将三道山东省集的签到题打包成一场 NOI 模拟赛！-----本张
 世间之活动，缺点虽多，但仍是美好的。――罗丹
 横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。――鲁迅
 仁者见仁，智者见智。――《易经・系辞上》
 有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。――蒲松龄
 时光如箭，一去不返，珍惜当下，让心灵得以宁静。
 感激每一个新的挑战，因为它会锻造你的意志和品格。――佚名
 越是没有本领的就越加自命不凡。――邓拓
 人生不如意之事七八九，能与人言一二三都无，才算坎坷。
 书读百遍，其义自见。――陈寿
 艮山谦，君子以裒多益寡。----《周易》
 君子欲讷于言而敏于行。――《论语》
 难道你noi正赛的时候能看选手代码然后卡？―PTqwq
 没有谁在雨里，没有谁不在雨里。 ――余秀华
 穷则变，变则通，通则久。----《周易文言》
 地势坤，君子以厚德载物。
 君子爱财，取之有道。――孔子
